En este ejercicio de codificación de Python,
vamos a construir una función manual exponente.
Y lo que quiero decir con un manual exponente es,
escribamos algunos casos de prueba.
Da la habilidad de pasar dos argumentos.
Así que si digo manual_exponente,
y luego pasamos dos y luego tres,
entonces el valor de retorno de esto debería ser ocho.
Y si yo hiciera lo mismo con otros valores,
así que si digo, ¿cuánto es 10 al cuadrado?,
entonces este debería ser 100, y así sucesivamente.
Así que hay algunas maneras en las que puedes hacer esto,
y te daré un par de recomendaciones diferentes
antes que pauses el vídeo
y trates de construir esto por ti mismo.
Así que voy a mostrarte dos soluciones diferentes.
Y una es una forma manual de hacerlo.
Es lo que se llama un enfoque iterativo
donde simplemente vamos a iterar sobre los elementos
y luego construir la solución.
Y luego también voy a mostrarte un enfoque funcional.
Y un enfoque funcional va a servir de multiplicador,
y aquí es donde estará una de las pistas.
Va a potenciar la función de reducir.
Así que importarás de functools, importar reducir.
Y si estás interesado en utilizar esta segunda solución
en la construcción de un enfoque funcional,
entonces puedes ir a leer las guías,
ver los ejemplos de la función reducir
y luego construirlo a partir de ahí.
Así que una vez más, lo que buscamos hacer
es construir una función llamada manual exponente
que tiene en cuenta dos argumentos,
y usa lo que sea que el primer argumento sea como base,
y el siguiente argumento es el exponente,
y devuelve el valor que es.
Así que ahora mismo puedes pausar el vídeo
y cuando volvamos, entonces podrás verme
ensayar las dos soluciones.
Así que espero que hayas pasado un buen rato ensayando eso
y construyendo esas soluciones.
La primera forma en que voy a construir esto
es con un enfoque iterativo.
Así que voy a crear una función aquí
llamado manual_exponente, y va a tomar
un número y un exponente como argumentos.
Y entonces lo que haré es
voy a crear un par de variables.
Voy a crear una variable contador,
que va a tener el exponente menos uno.
Y te explicaré por qué estoy haciendo eso aquí en breve.
Y luego también voy a hacer un seguimiento del total,
y el total va a, por defecto,
ajustarse a cualquiera que sea el valor de número.
Así que si pasamos dos, este total se fija en dos
para empezar.
Si son 10, son 10.
Y luego, a partir de ahí, voy a crear un bucle de tiempo.
Voy a decir bucle contador sea mayor que cero,
entonces quiero que tomes el total
y luego usando nuestra asignación,
voy a decir que asterisco es igual,
así que esto nos dará un producto.
Así que el total va a ser igual a número.
Y ahora esto es exactamente lo mismo que decir
total es igual a total por número.
Esto es sólo una sintaxis abreviada para poder
realizar ese tipo de asignación.
Y luego, desde allí, también tenemos que
toma el contador y disminuirlo.
Así que voy a reducirlo en uno.
Una vez más, si esa sintaxis se ve un poco rara,
eso es exactamente lo mismo que decir
contador es igual a contador menos uno.
Pero me gusta esta sintaxis, es un poco más corta,
y si estás acostumbrado a usar
contadores de incrementos y decrecientes,
entonces tiene sentido.
Y luego, cuando baje aquí,
sólo voy a devolver el total.
Entonces, ¿qué está pasando aquí exactamente?
Bueno, estoy creando una variable contador,
y por defecto se va a establecer
a cualquiera que sea el valor exponente menos uno.
Y la razón de eso es porque estoy estableciendo el total
igual a cualquiera que sea el valor de número.
Así que si miras lo que es realmente un exponente,
así que vamos a repasar eso aquí.
Así que recuerda que un exponente es algo así.
Si decimos dos a la potencia de tres,
eso es realmente lo mismo que decir
dos veces dos veces dos,
así que si estamos tratando de seguirle la pista a esto,
que los dos primeros aquí van a ser cubiertos
cuando asignamos un total igual a número.
Así que si no restamos esto,
entonces estaríamos multiplicando una vez más.
Así que esa es la razón por la que le restamos uno.
Entonces aquí en el contador comprobamos para ver
si el contador es mayor que cero,
y luego va a continuar este bucle
hasta que el contador lo baje a cero.
Y cada vez va a tomar el total
y luego va a multiplicar ese total
y seguir construyendo exponencialmente
sea cual sea el valor,
y luego cada vez disminuye el contador.
Así que la primera vez, el contador va a,
para este ejemplo específico,
el contador va a empezar en dos,
entonces va a iterar,
se multiplicará dos veces por dos, que serán cuatro.
Entonces disminuirá ese contador a uno,
lo que significa que sólo le queda una vez más,
y luego se multiplicará por dos una vez más,
y así es como consigues ocho.
Así que hagamos esto sólo para asegurarnos
que esta versión está funcionando
y no tenga ningún error tipográfico.
Así que iremos y tomaremos nuestros ejemplos de aquí arriba.
Deshazte de eso.
Y ahora vamos a añadir algunas declaraciones impresas
para que podamos ver esto en acción.
Así que vamos a añadir eso.
De acuerdo, entonces vamos a ir y llevar esto.
Este es el manual exponente.
Si ejecuto eso, puedes ver que tenemos 8 y 100.
Así que esto está funcionando muy bien,
y esta es, si esta es la solución que construiste,
está completamente bien.
Esto es lo que se llamaría
un enfoque iterativo de la solución.
Ahora, lo que quiero mostrarles es una solución funcional.
Así que vamos a ir aquí.
Y voy a, oh, sabes qué,
voy a deshacerme de esto aquí, en las notas del programa
tendrás acceso a él.
Así que si quieres ir a ver esto,
puedes acceder a él en las notas del programa y tomarlo.
Pero por el momento no quiero que
te confundas al verlos a los dos
uno al lado del otro.
Así que aquí, con el enfoque funcional,
va a ser mucho más rápido de escribir,
pero con eso dicho,
puede ser considerado un poco más difícil de leer,
especialmente si no estás acostumbrado a usar
herramientas como reducir.
Pero es importante tener un entendimiento
por lo que está pasando aquí,
incluso si prefieres usar el enfoque iterativo.
La razón por la que quise incluir este enfoque funcional
es porque a medida que te desarrollas
como programador de Python,
lo que vas a encontrar es que te vas a encontrar con
mucha documentación y mucho código de otros desarrolladores
que usarán este tipo de enfoque funcional
para construir este tipo de sistemas
en este tipo de funcionalidad,
y si no estás acostumbrado a construir esto tú mismo
entonces lo que va a pasar es que
vas a ver ese código,
y no vas a tener ni idea de lo que está pasando.
Por eso es una buena idea.
Así que lo primero que voy a hacer
es que voy a usar una lista computada.
Así que voy a decir lista_computada,
y puedes llamarlo como quieras,
pero me gusta usarlo porque computada,
lo que vamos a estar haciendo aquí
es que vamos a construir una lista,
y vamos a hacerlo dinámicamente
y creo que la lista computada
es una buena forma de describirlo.
Y la sintaxis que vamos a usar
es que voy a decir número,
y luego decir número por, sea cual sea el exponente.
Ahora, si ese código te parece raro,
vamos a cambiar la consola de lenguaje muy rápido
y ver exactamente qué está pasando aquí.
Digamos que tenemos algún tipo de número.
Así que pondremos aquí tres, y luego,
Oh, y en realidad necesito almacenar esto en una variable.
Usaremos el mismo nombre, lista_computada es igual a tres
y luego por dos.
Lo que esto va a hacer si miras a
lo que la lista computada te da ahora,
es que te dará una lista con dos artículos,
ambos de los cuales son tres.
Así que si alguna vez necesitas hacer una lista
y sabes que todos los elementos
que quieres dentro de ella,
esta es una buena forma de poder construirlo.
Así que eso es todo lo que estamos haciendo.
es que sólo estamos diciendo que quiero hacer una lista,
quiero que cada uno de los artículos de la lista
sea este valor numérico, y quiero que el número de elementos
sean igual al exponente.
Y luego desde allí podemos simplemente volver
el valor de la función reducir.
Así que ahora podemos construir la función reducir
y ya puedo decirte que me voy a quedar sin espacio aquí,
así que voy a cerrar esto.
Y ahora podemos construir esto.
Así que voy a decir reducir.
Reducir, si buscas en la documentación,
sabes que se necesita una expresión de función lambda.
Así que voy a decir lambda total, y luego elemento.
Así que estos son los argumentos que estamos pasando
a esa función de lambda.
Y luego dentro de aquí vamos a pasar un bloque de código
donde decimos total por elemento,
y luego desde allí diremos lista_computada,
y eso es todo.
Así que lo que estamos haciendo aquí, y vas a ver,
si nunca has usado reducir antes
o cualquier tipo de programación funcional,
esto puede parecerte muy raro.
Así que vamos a repasar
exactamente lo que está pasando.
Reducir toma una función como argumento,
y luego toma una lista.
Así que, y lo que sea que pongas dentro de esa función
es cualquier proceso que se vaya a ejecutar.
Así que con esta función de lambda,
le estamos pasando argumentos de total y elemento,
y luego decimos que cada vez que
que llames a esta función lambda,
que se va a llamar,
en cada elemento de nuestra lista computada aquí mismo,
queremos que tomas el total,
el cual mantiene un registro de lo que sea que sea el total,
y eso es algo específico de la función de reducir.
Así que quiero que tomes el total
y multiplicarlo por el elemento.
Y eso es todo lo que necesitas hacer
para que eso funcione.
Ahora, antes de que hagamos algo,
vamos a probar esto para asegurarnos de que
no tenga ningún error tipográfico ni nada parecido.
Y luego repasaremos algunos ejemplos más
de lo que realmente está haciendo.
Así que déjame empezar con Pipenv Shell para asegurarme
estamos trabajando con la versión correcta de Python.
Y ahora Python, vamos a ejecutar esto.
Este es el manual exponente,
y puedes ver que está funcionando perfectamente.
Así que estamos teniendo exactamente el mismo comportamiento
que teníamos antes, pero ahora estamos usando
un enfoque funcional para lo que estamos
construyendo con la solución.
Así que esto es algo que recomiendo encarecidamente
que si no entendías esto
o no entendías la solución, que tomes este código
y practiques con él tú mismo.
Así que revisa la documentación,
miras todos los ejemplos,
y luego ves exactamente lo que
cada uno de estos elementos representa.
Porque si vienes aquí,
podemos repasar exactamente
lo que está pasando en cada etapa.
Así que la forma en que funciona una función lambda,
es realmente como una función normal.
Así que es como si estuviera haciendo algo como esto.
Y por cierto, si también ves algunos de mis otros vídeos
donde he hablado de la función de reducir,
He pasado por algunas de estas explicaciones antes,
así que me disculpo por la duplicación.
Pero espero que esto ayude a reforzarlo.
Así que recuerda que Lambda es sólo una función.
Es una función sin nombre.
También se llama función anónima.
Así que es muy similar a si yo hiciera algo así,
donde dije alguna_función, y luego pasé argumentos
como total y luego elemento,
y luego dentro dije, quiero que devuelvas
el total por el elemento,
y entonces lo que reducir hace es reducir iteraciones sobre
cualquier lista que le pasemos.
Así que reducir va a tomar nuestra lista computada
y luego cada vez que se itera,
así que si tenemos una lista de uno, dos y tres,
lo que va a hacer es reducir, va a
pasar alguna, si puedo escribirlo, aquí tienes.
Así que reducir va a pasar alguna_función.
Va a empezar con un total,
así que va a empezar con un total de cero por defecto,
y luego va a tomar el primer elemento,
que en este caso es uno.
Y hace un poco de magia
sólo para que lo sepas,
porque puede ser un poco confuso para ti
que si técnicamente empezabas con cero
y lo multiplicaste, luego tu suma,
o entonces tu producto para todos los exponentes
también sería cero.
Hacen algunas comprobaciones de errores
para asegurarse de que eso no ocurra,
así que es un poco más parecido a,
entiende que necesita saltarse ese primer paso.
Así que va a decir, bien, uno por uno es uno.
Luego va a bajar y el siguiente paso,
va a decir, está bien, tenemos el total de uno,
pero el siguiente elemento aquí es dos.
Así que va a decir que dos veces uno es dos,
y entonces va a seguir
yendo por la línea así.
Así que en este caso, lo que queríamos que hiciera
era trabajar como un exponente.
Así que se va a tomar el total,
y luego va a continuar la línea.
Si quieres echar un vistazo a
el ejemplo exacto que teníamos,
esto sería lo mismo que decir,
Oh, no dos, tres, cuatro,
dos, dos, dos.
Así que la primera vez que pasa,
va a fijar este valor en dos,
y luego se verá y dirá que está bien,
el primer elemento es dos, así que son cuatro,
y luego va a pasar por eso de nuevo.
El total la próxima vez será de cuatro.
Y luego lo multiplicará por dos,
y luego vas a terminar devolviendo ocho,
que es exactamente lo que tenemos.
Así es como se reducen las obras.
Se itera sobre una lista,
sea cual sea la colección que pases.
En nuestro caso pasamos esa lista computada
que se vería exactamente así,
y luego se itera,
y luego ejecuta cualquier proceso que le digas que ejecute.
Así que en este caso se ejecuta esta función lambda
donde toma el total y el elemento
y luego los multiplica juntos
y luego hace un seguimiento del total.
Así que sigue añadiendo a eso.
Mantiene el estado del total.
Así que recomiendo encarecidamente que te conviertas
tan familiarizado como sea posible
con funciones como reducir.
Es una de las funciones principales,
y es parte de la razón por la que sigo mencionándola
en algunos de estos ejercicios de codificación,
porque es muy popular
para ser utilizado en la codificación
de preguntas de entrevista,
y también es una herramienta muy poderosa
que te permite construir rápidamente
este tipo de característica funcional
en tus propios programas.